このレクチャーでは マイクロソフト が展開するAIブランド Microsoft Copilot
について学んでいきましょう Copilot という言葉には 副操縦士という意味
があります その名のとおり 私たち が普段使っているWordやExcel PowerPoint
といったアプリに組み込まれて 実務 を隣でサポートしてくれるサポーター
といえます 試験対策としては Copilot にもいくつか兄弟のようなサービス
がありますので それぞれの役割 を整理して覚えておきましょう
まず一つ目は Copilot Studioです これは 企業が自社専用のカスタム
AIをつくるプラットフォームです 例えば 社内の規定集やマニュアル
をAIに学習させて 有給休暇の申請 方法を教えてといった質問に 自社
のルールで答えさせるボットを つくることができます
二つ目は AIの処理に特化した新しい 規格のパソコン Copilot Plus PCです
このパソコンには Recallというユニーク な機能が搭載されています これは
パソコン上の作業履歴をスクリーンショット のように定期的に記録しておき
あとから 例えば 赤い服が出てきた サイトとか 昨日編集したあの資料
といった具合に 自然な言葉で検索 して それを見つけ出すことができます
三つ目はエンジニアに欠かせない ツール GitHub Copilotです これはプログラミング
を支援するAIです エンジニアが コードを書いている最中に 次に
来るべきコードをリアルタイム で提案してくれたり 複雑なアルゴリズム
を自動で作成してくれたりします AIペアプログラマーとも呼ばれ
開発スピードを上げるツールとして 有名です
最後は企業の安全を守るセキュリティー コパイロットです これはサイバー
攻撃などのセキュリティ対策を 補助するAIです 例えば Microsoft
Defenderのような防御ツールが怪しい アクセスを検知しましたとアラーム
を出したら セキュリティーコパイロット がその中身を解析します これは
どういう攻撃なのか どう対処す べきかを人間が読みやすい形に
解釈して教えてくれるのです ですので 専門知識が必要なセキュリティー
対策をスピーディーに行うことが できるようになります